# Access 数据库字段类型

## 示例

```
CREATE TABLE 测试表 (
    文本255 VARCHAR NOT NULL,
    文本20 VARCHAR(20) NOT NULL,
    日期时间 DATETIME,
    数字1 BYTE,
    数字2 SMALLINT,
    数字4 INTEGER,
    布尔 BIT,
    自动编号 COUNTER(10, 5) CONSTRAINT PK_TVIPLevel26 PRIMARY KEY,
    小数 NUMERIC,
    单精度 REAL,
    双精度 FLOAT DEFAULT 0 NOT NULL,
    备注 MEMO,
    货币 CURRENCY,
    OLE对象 IMAGE
)

在Access的查询设计器中，该语句不能执行DEFAULT 0；
其中：COUNTER(10,5)表明初始值从10开始，每次递增5，如果没有(10,5)，则是从1开始，每次递增1；
NUMERIC表示小数，可以用NUMERIC(18,2)指定有2位小数；
```

## 常用类型

(1)char、varchar、text和nchar、nvarchar、ntext
char和varchar的长度都在1到8000之间，它们的区别在于char是定长字符数据，而varchar是变长字符数据。所谓定长就是长度固定的，当输入的数据长度没有达到指定的长度时将自动以英文空格在其后面填充，使长度达到相应的长度；而变长字符数据则不会以空格填充。text存储可变长度的非Unicode数据，最大长度为2^31-1(2,147,483,647)个字符。
后面三种数据类型和前面的相比，从名称上看只是多了个字母"n"，它表示存储的是Unicode数据类型的字符。写过程序的朋友对Unicode应该很了解。字符中，英文字符只需要一个字节存储就足够了，但汉字众多，需要两个字节存储，英文与汉字同时存在时容易造成混乱，Unicode字符集就是为了解决字符集这种不兼容的问题而产生的，它所有的字符都用两个字节表示，即英文字符也是用两个字节表示。nchar、nvarchar的长度是在1到4000之间。和char、varchar比较：nchar、nvarchar则最多存储4000个字符，不论是英文还是汉字；而char、varchar最多能存储8000个英文，4000个汉字。可以看出使用nchar、nvarchar数据类型时不用担心输入的字符是英文还是汉字，较为方便，但在存储英文时数量上有些损失。

(2)datetime和smalldatetime
datetime：从1753年1月1日到9999年12月31日的日期和时间数据，精确到百分之三秒。
smalldatetime：从1900年1月1日到2079年6月6日的日期和时间数据，精确到分钟。

(3)bitint、int、smallint、tinyint和bit
bigint：从-2^63(-9223372036854775808)到2^63-1(9223372036854775807)的整型数据。
int：从-2^31(-2,147,483,648)到2^31-1(2,147,483,647)的整型数据。
smallint：从-2^15(-32,768)到2^15-1(32,767)的整数数据。
tinyint：从0到255的整数数据。
bit：1或0的整数数据。

(4)decimal和numeric这两种数据类型是等效的。都有两个参数：p（精度）和s（小数位数）。p指定小数点左边和右边可以存储的十进制数字的最大个数，p必须是从 1到38之间的值。s指定小数点右边可以存储的十进制数字的最大个数，s必须是从0到p之间的值，默认小数位数是0。

(5)float和real
float：从-1.79^308到1.79^308之间的浮点数字数据。
real：从-3.40^38到3.40^38之间的浮点数字数据。在SQL Server中，real的同义词为float(24)。

## 9大类型

1、文本（Text(n)）：
这种类型允许最大255个字符或数字，Access默认的大小是50个字符，而且系统只保存输入到字段中的字符，而不保存文本字段中未用位置上的空字符。可以设置“字段大小”属性控制可输入的最大字符长度。

2、备注（Memo）：
这种类型用来保存长度较长的文本及数字，它允许字段能够存储长达64000个字符的内容。但Access不能对备注字段进行排序或索引，却可以对文本字段进行排序和索引。在备注字段中虽然可以搜索文本，但却不如在有索引的文本字段中搜索得快。
3、数字：
这种字段类型可以用来存储进行算术计算的数字数据，用户还可以设置“字段大小”属性定义一个特定的数字类型，任何指定为数字数据类型的字型可以设置成“字节”、“整数”、“长整数”、“单精度数”、“双精度数”、“同步复制ID”、“小数”五种类型。在Access中通常默认为“双精度数”。

4、日期/时间(Time)：
这种类型是用来存储日期、时间或日期时间一起的，每个日期/时间字段需要8个字节来存储空间。
货币：这种类型是数字数据类型的特殊类型，等价于具有双精度属性的数字字段类型。向货币字段输入数据时，不必键入人民币符号和千位处的逗号，Access会自动显示人民币符号和逗号，并添加两位小数到货币字段。当小数部分多于两位时，Access会对数据进行四舍五入。精确度为小数点左方15位数及右方4位数。

5、自动编号(Counter)：
这种类型较为特殊，每次向表格添加新记录时，Access会自动插入唯一顺序或者随机编号，即在自动编号字段中指定某一数值。自动编号一旦被指定，就会永久地与记录连接。如果删除了表格中含有自动编号字段的一个记录后，Access并不会为表格自动编号字段重新编号。当添加某一记录时，Access不再使用已被删除的自动编号字段的数值，而是重新按递增的规律重新赋值。

6、是/否：
这种字段是针对于某一字段中只包含两个不同的可选值而设立的字段，通过是/否数据类型的格式特性，用户可以对是/否字段进行选择。

7、OLE对象：
这个字段是指字段允许单独地“链接”或“嵌入”OLE对象。添加数据到OLE对象字段时，可以链接或嵌入Access表中的OLE对象是指在其他使用OLE协议程序创建的对象，例如WORD文档、EXCEL电子表格、图像、声音或其他二进制数据。OLE对象字段最大可为1GB，它主要受磁盘空间限制。

8、超级链接：
这个字段主要是用来保存超级链接的，包含作为超级链接地址的文本或以文本形式存储的字符与数字的组合。当单击一个超级链接时，WEB浏览器或Access将根据超级链接地址到达指定的目标。超级链接最多可包含三部分：一是在字段或控件中显示的文本；二是到文件或页面的路径；三是在文件或页面中的地址。在这个字段或控件中插入超级链接地址最简单的方法就是在“插入”菜单中单击“超级链接”命令。

9、查阅向导：
这个字段类型为用户提供了一个建立字段内容的列表，可以在列表中选择所列内容作为添入字段的内容。